Termes relatifs au bilan en anglais

Un bilan est un état financier qui détaille les recettes et les dépenses d’une société pendant une période déterminée. C’est un outil essentiel en comptabilité pour comprendre l’actif et le passif des entreprises.
1. Accounts Payable – Comptes créditeurs/fournisseurs

“We currently have a large accounts payable list to our suppliers.” : Nous avons actuellement une liste importante de comptes fournisseurs.

Somme d’argent due par une entreprise à ses fournisseurs. Elle apparaît comme un passif dans le bilan.
2. Accounts Receivable – Créances clients

“You should be constantly aware of how inflation can discount your accounts receivable.” : Vous devriez être toujours à l’affût de la façon dont l’inflation peut réduire vos créances clients.

Somme d’argent due à l’entreprise par ses clients. Elle est constituée de biens ou de services qui ont été fournis mais qui n’ont pas encore été réglés.
3. Assets – Actifs

“He has assets in the form of stocks, mutual funds, and property.” : Il a des actifs sous forme d’actions, de fonds communs de placement et de biens immobiliers.

Biens ou droits qu’une entreprise ou une personne possède et qui a une valeur monétaire. Ils se présentent sous la forme d’actifs tangibles (généralement des actifs physiques appartenant à l’entreprise, tels que des biens, des équipements et des terrains) et d’actifs intangibles (des actifs qui ne sont pas de nature physique, tels que des brevets, des droits d’auteur, des fonds de commerce et des marques).
4. Book Value – Valeur comptable

“The proposed purchase price is approximately two times the book value. » : Le prix d’achat proposé représente environ deux fois la valeur comptable.

La valeur totale des actifs d’une entreprise figurant dans le bilan. Ce chiffre représente la valeur totale de tous les actifs que possède une entreprise s’ils sont liquidés (vendus pour générer des liquidités).
5. Equity – Capitaux propres

“When the company collapsed, its equity was wiped out.” : Quand la société a fait faillite, ses capitaux propres ont été anéantis.

La valeur restante d’une entreprise après que toutes les dettes aient été éliminées. Les capitaux propres sont la part d’une entreprise détenue par ses investisseurs et ses actionnaires. Ils peuvent être calculés comme suit : Actif – Passif.
6. Inventory – Stocks

“The company is managing to market and sell its products, keeping inventory low.” : L’entreprise parvient à commercialiser et à vendre ses produits, en maintenant des stocks bas.

Les stocks représentent les marchandises d’une entreprise qui restent invendues à ses clients. La gestion des stocks se compte généralement en trois étapes de production : les matières premières, les produits en cours de fabrication et les produits prêts à être vendus.
7. Liabilities – Passif

“The company has enough money to cover its existing liabilities.” : La société a suffisamment d’argent pour couvrir son passif existant.

Toutes les dettes qu’une entreprise doit encore payer. Alors que les comptes créditeurs sont des sommes dues uniquement aux fournisseurs, le passif peut inclure des sommes qu’une entreprise doit également à son personnel, ainsi que des prêts, des hypothèques et des obligations.
Termes relatifs au compte de résultat en anglais

Le compte de résultat (Income Statement ou Profit and Loss Statement) est le deuxième des deux rapports financiers les plus importants. Il indique les recettes, les dépenses et le revenu net ou les pertes sur une période donnée.
8. Cost of Goods Sold – Coût des marchandises vendues

“Ikea’s cost of goods sold fell by 3% in the last quarter.” : Le coût des marchandises vendues par Ikea a baissé de 3 % au dernier trimestre.

Le coût de production des biens vendus par une entreprise. Ce chiffre comprend les coûts de main-d’œuvre et les matières premières utilisées pour créer les biens. Les dépenses indirectes telles que le transport des marchandises sont exclues de ce coût.
9. Depreciation – Dépréciation

“The company was hurt by high depreciation costs.” : La société a été pénalisée par des coûts de dépréciation élevés.

On parle de dépréciation lorsqu’un actif perd de sa valeur au fil du temps. La dépréciation survient généralement lorsque des actifs physiques se brisent ou s’usent, par exemple lorsqu’un ordinateur de bureau est endommagé, qu’une machine tombe en panne ou qu’un bâtiment commence à se dégrader. Le terrain est le seul actif physique qui s’apprécie (prend de la valeur) avec le temps.
10. Expenses – Dépenses

“Many companies shut down during the weekend to save on expenses.” : Beaucoup d’entreprises ferment pendant le week-end pour économiser sur les dépenses.

Les dépenses constituent l’argent dépensé par une entreprise afin de générer des revenus. Elles sont divisées en deux catégories : les dépenses fixes, c’est-à-dire les montants fixes qu’une entreprise doit payer régulièrement (loyer, salaires, traitements) et les dépenses variables, qui peuvent coûter plus ou moins cher en fonction de facteurs externes (publicité, commissions, factures de services publics).
11. Gross Profit – Bénéfice brut

“Gross profit is at its highest level in more than 3 years.” : Le bénéfice brut est à son plus haut niveau depuis plus de 3 ans.

Montant total des bénéfices réalisés par une entreprise après avoir soustrait les coûts associés à la fabrication et à la vente de ses produits. Lorsque le bénéfice brut est calculé, les coûts des frais généraux tels que le loyer, les frais de déplacement et la publicité ne sont pas soustraits.
12. Net Income – Revenu net

“Apple had set records in both sales and net income figures.” : Apple avait établi des records en termes de ventes et de revenus nets.

Montant des bénéfices réalisés par une entreprise, après déduction de tous les coûts. Il est calculé en prenant les recettes et en soustrayant toutes les dépenses au cours d’une période donnée, y compris les frais généraux, la dépréciation et les taxes.
13. Revenue (Sales) – Chiffre d’affaires (ventes)

“The football club estimates that it will reach a record annual revenue of $600 million.” : Le club de football estime qu’il atteindra un chiffre d’affaires record de 600 millions de dollars.

Le revenu qu’une entreprise tire de ses activités, avant de soustraire toutes les dépenses. Il vient généralement des ventes et des services fournis aux clients. On l’appelle aussi « sales » ou « turnover ».
Termes comptables généraux en anglais

Il y a d’autres termes comptables en anglais qu’il est essentiel de connaître quand on veut booster sa carrière dans le secteur financier. Continuez à lire pour les retrouver ci-dessous !
14. Cash Flow – Flux de trésorerie

“A strong brand identity, great management and positive cash flow are essential for your company to be a market leader.” : Une forte identité de marque, une excellente gestion et un flux de trésorerie positif sont essentiels pour que votre entreprise devienne leader du marché.

Mesure la quantité d’argent qui entre et sort d’une entreprise pendant une période donnée. Une entreprise créera davantage de valeur pour ses actionnaires en générant des flux de trésorerie positifs à long terme. Une entreprise crée un flux de trésorerie négatif en dépensant plus d’argent qu’elle n’en gagne sur une période donnée.
15. Credit – Crédit

“The danger with credit card debt is the increases in interest are incremental.” : Le danger avec les dettes de cartes de crédit est que les augmentations d’intérêts sont progressives.

Utilisé comme substantif, le crédit désigne une somme d’argent reçue par une entreprise. Les crédits et les débits d’une entreprise sont toujours égaux, ce qui garantit que le bilan et le compte de résultat sont en équilibre et reflètent avec précision les revenus, les dépenses, les actifs, les passifs et les capitaux propres d’une entreprise.

Un exemple de crédit est une augmentation du passif qui sera payé à une date ultérieure. Beaucoup de personnes et entreprises achètent à crédit, en utilisant des cartes de crédit, lorsqu’elles n’ont pas assez d’argent liquide pour effectuer l’achat et qu’elles souhaitent régler à une date ultérieure.
16. Debit – Débit

“Your account will be debited for the cost of your insurance every month.” : Votre compte sera débité du coût de votre assurance tous les mois.

Utilisé comme substantif, le débit désigne une somme d’argent appartenant à une entreprise et figurant dans la colonne de gauche d’un compte. Un exemple de débit est l’achat d’un nouvel ordinateur, qui constitue un actif supplémentaire.

Cependant, le terme « débit » peut également être utilisé en guise de verbe, c’est-à-dire lorsqu’une banque ou un organisme financier retire de l’argent du compte d’un client. Cela se fait le plus souvent par l’utilisation d’une carte de débit.
17. Diversification – Diversification

“The company was looking into diversification to generate new sources of revenue.” : L’entreprise cherchait à se diversifier pour générer de nouvelles sources de revenus.

Une technique d’allocation des ressources et d’investissement en temps, argent et énergie dans différentes activités. Par exemple, une entreprise peut décider de se diversifier en se développant sur de nouveaux marchés ou en fabriquant de nouveaux produits.
18. Fixed Cost – Coût fixe

“The business is reducing fixed costs, continuing to grow and balancing growth and profitability.” : L’entreprise réduit ses coûts fixes, poursuit sa croissance et trouve un équilibre entre croissance et rentabilité.

Des coûts commerciaux qui restent les mêmes, quelle que soit la quantité de biens produits. Le loyer, les salaires et certaines taxes sont des exemples de coûts fixes.
19. Forecasting – Prévisions

“After analyzing the accounts of the last few years, he was forecasting a challenging Q3 for the business.” : Après avoir analysé les comptes des dernières années, il prévoyait un troisième trimestre difficile pour l’entreprise.

Le fait d’utiliser des données passées pour prédire les coûts, la croissance et les tendances financières futures. Les entreprises utilisent les prévisions pour planifier les dépenses à venir et décider de l’affectation de leur budget sur une période donnée.
20. Interest – Intérêt

“The loan carried a very high interest rate, so I did not take it.” : Le prêt avait un taux d’intérêt très élevé, alors je ne l’ai pas accepté.

Les intérêts sont des frais à régler en échange de l’emprunt d’un bien. On peut dire que c’est une dépense pour l’emprunteur et un revenu pour le prêteur. L’intérêt est essentiellement une compensation pour le bien ou le service prêté.  Ce chiffre est généralement calculé en pourcentage du montant emprunté et s’ajoute au coût des remboursements futurs.
21. Liquidity – Liquidité

“The business believed that this change will result in improved liquidity and profitability.” : L’entreprise a estimé que ce changement permettra d’améliorer les liquidités et la rentabilité.

La possibilité de mettre la main sur de l’argent, quand on en a besoin. L’argent liquide et l’épargne sont des « actifs liquides » car ils peuvent être facilement transformés en argent liquide. Les actifs « non liquides » comprennent les biens et les machines, qui ne peuvent pas être transformés rapidement en espèces.
22. Overhead – Frais généraux

“The business had lowered its overhead costs by canceling their rental lease and working entirely remotely.” : L’entreprise avait réduit ses frais généraux en annulant son bail de location et en travaillant entièrement à distance.

Coûts qui dérivent de la gestion d’une entreprise. Les frais généraux sont les dépenses liées à la gestion d’une entreprise qui ne comprennent pas la création ou la production d’un produit ou d’un service. Il s’agit de tous les coûts figurant dans le compte de résultat, à l’exception de la main-d’œuvre directe, des matériaux directs et des dépenses directes. Les frais généraux incluent le coût de la location d’un magasin, l’assurance commerciale et le marketing.
23. Payroll – Masse salariale

“The annual payroll of Arsenal football club is £103 million.” : La masse salariale annuelle du club de football d’Arsenal est de 103 millions de livres.

Le montant total de l’argent à verser aux employés d’une entreprise sous forme de salaires, traitements et primes. La masse salariale peut également faire référence aux enregistrements d’une entreprise concernant les paiements précédents effectués aux employés.
24. Return on Investment – Retour sur investissement

“They spent $1,000 on marketing, which produced $2,000 in profit. Therefore, they logged a successful Return on Investment on marketing spend of 50%.” : Ils ont dépensé 1 000 dollars en marketing, ce qui a produit 2 000 dollars de bénéfices. Par conséquent, ils ont enregistré un retour sur investissement de 50 % sur les dépenses de marketing.  

Le retour sur investissement est un terme utilisé pour parler de la capacité d’un investissement réalisé à générer des revenus pour une entreprise. C’est la mesure la plus courante des performances financières d’une entreprise. Bien que le calcul exact varie en fonction du contexte, une chose est constante : un projet ou un investissement dont le retour sur investissement est plus élevé est toujours meilleur.
25. Variable Cost – Coût variable

“Total cost is when you add your fixed costs with your variable costs.” : Le coût total, c’est le résultat de la somme des coûts fixes et des coûts variables.

Coûts commerciaux qui augmentent ou diminuent en fonction du volume des ventes ou de la production d’une entreprise. Les coûts des matières premières et de l’emballage des produits sont des exemples de coûts variables.
12 expressions et mots argotiques anglais en comptabilité

Si un comptable anglophone dit : « I’ve crunched the numbers, but I require a list of accruals for the current fiscal year », on peut être tenté(e) de lui demander de quoi il parle. Comme tout secteur, le monde de la finance a son propre jargon. Voici quelques termes comptables que vous êtes susceptible d’entendre au bureau.

    “Balance the books” – Équilibrer les comptes : Additionner tous les débits et crédits.
    « Ballpark figure » – Chiffre approximatif : Estimer un chiffre à l’intérieur d’une fourchette raisonnable (si le chiffre se trouve dans la fourchette) ou au-delà d’une fourchette raisonnable (s’il se trouve en dehors de la fourchette).
    “Bean counter” – « Compteur de haricots » : Terme péjoratif désignant un comptable ou un professionnel des finances qui ne permet pas souvent aux employés de dépenser de l’argent.
    “Bear market” – Marché baissier : Cette expression est souvent utilisée dans le monde de l’investissement. Lorsque les cours des actions baissent d’au moins 20 %, les investisseurs sont incités à vendre.
    “Bull market” – Marché haussier : Cette expression est souvent utilisée dans le monde de l’investissement. Lorsque le prix des actions augmente d’au moins 20 %, les investisseurs sont encouragés à acheter.
    “Cook the books” – Truquer les comptes : Terme d’argot décrivant l’action d’un comptable qui manipule les chiffres pour que les finances d’une entreprise paraissent meilleures qu’elles ne le sont en réalité.
    « Crunching the numbers » – Faire des calculs : Calculer une grande quantité de données numériques.
    « Drill down » – Explorer en détail : Verbe à particule. Examiner et analyser les chiffres en profondeur.
    “Get out of debt” – Sortir de l’endettement : Lorsqu’une entreprise ou un individu ne doit plus d’argent à des personnes, des sociétés ou des banques.
    « Loophole » – Faille : Une petite erreur dans la loi qui permet à quelqu’un d’exploiter le système pour son propre bénéfice. Pour les comptables, on l’entend souvent dans le contexte des impôts.
    “Take out a loan” – Contracter un prêt : Emprunter de l’argent à court ou à long terme, généralement auprès d’une banque.
    “To go bust” – Faire faillite : Verbe à particule. État d’une entreprise qui perd tout son argent.
